 --> --> NPS 국민연금공단 - 국민을 든든하게 연금을 튼튼하게 본문 바로가기 주메뉴 바로가기 푸터 바로가기 이 누리집은 대한민국 공식 전자정부 누리집입니다. 서식찾기 지사찾기 사업장(EDI) 분야별 홈페이지 --> Language English 中文 Thailand Indonesia Mongolia --> Vietnam 화면크기 가 작게 가 보통 가 조금크게 가 크게 가 가장 크게 초기화 검색 통합검색 통합검색 추천검색어 나의연금액 전자민원 가입내역 추후납부 통계 납부내역 증명서 발급 인기검색어 1 국민연금 가입증명서 상승 1 2 증명서 - 3 증명서발급 - 4 납부 하락 1 5 임의계속가입자 하락 1 6 추후납부 상승 1 7 자격변동확인통지 상승 5 8 고객센터 - 9 납부확인서 하락 5 10 국민연금공단 상승 11 --> 내가 찾은 검색어 연금산정용가입내역확인서 삭제 납부확인서 삭제 전자민원 삭제 무인민원발급 삭제 --> 최근검색어 전체 삭제 통합검색 닫기 검색 --> 로그인 메뉴 전자민원 전자민원 마이페이지 개인 전체 조회 증명서 발급 신고 · 신청 가입지원 · 신고센터 인터넷 납부서비스 사업장(EDI) 국민참여 국민참여 상담센터 상담신청 자주찾는 질문(FAQ) 서비스헌장 제안센터 국민제안 국민의 소리 반영함 안전제안 규제개선 제안 NPS기업성장응답센터 IT신기술 제안 신고센터 소통센터 칭찬해요/속상해요 국민연금 자문단 권리구제 심사청구 신청 재심사청구 신청 심사청구 취하(취소)신청 심사청구 진행상태 조회 정보공개 정보공개 정보공개청구 이용안내 청구하기 청구내역 및 결과 조회 온라인 행정심판 정보목록 비공개 대상정보 고객수요분석 NPS 위원회정보 사전정보공표 표준항목 고유항목 고객의견수렴 공공데이터 개방 사업실명제 공시송달 연금소식 연금소식 새소식 보도자료 채용정보 채용안내 채용공고 준법감시담당자 모집 입찰정보 입찰공고 입찰참고자료 법령 · 사규 법령 정보 사규(제규정) 정보 법무 자료 사옥정보 사옥임대 시설개방 연금정보 연금정보 알기쉬운 국민연금 국민연금 제도 가입 및 신고 보험료 납부 연금 종류 및 청구 권리구제 제도 안내 국민연금 용어사전 홍보센터 캠페인 소식지 카드뉴스 영상뉴스 홍보대사 공단견학 홍보자료 국민연금 통계 가입자 현황 급여지급 현황 기금운용 현황 통계자료 세계 속 연금제도 교류협력 사회보장협정 개요 사회보장협정 사회보장협정 관련 사이트 세계의 연금제도 자료실 서식자료 발간물 기타자료 공단소개 공단소개 이사장 인사말 이사회 역대 이사장 조직 경영진 조직현황 지사 연혁 및 CI 가치체계 미션 비전 핵심가치 경영방침 주요사업 연금제도 복지서비스 기금운용 경영공시 개요 재정경제부 통합공시 자율공시 전체메뉴 전자민원 전자민원 마이페이지 개인 전체 조회 증명서 발급 신고 · 신청 가입지원 · 신고센터 인터넷 납부서비스 사업장(EDI) 국민참여 국민참여 상담센터 상담신청 자주찾는 질문(FAQ) 국민연금 제도 기금 운용 생애주기 국민연금 지급 기타 연금개혁 서비스헌장 제안센터 국민제안 국민의 소리 반영함 이용안내 주요개선 사례 안전제안 규제개선 제안 NPS기업성장응답센터 IT신기술 제안 신고센터 소통센터 칭찬해요/속상해요 칭찬해요 속상해요 국민연금 자문단 권리구제 심사청구 신청 재심사청구 신청 심사청구 취하(취소)신청 심사청구 진행상태 조회 정보공개 정보공개 정보공개청구 이용안내 청구하기 청구내역 및 결과 조회 온라인 행정심판 정보목록 비공개 대상정보 고객수요분석 NPS 위원회정보 사전정보공표 표준항목 고유항목 고객의견수렴 공공데이터 개방 사업실명제 공시송달 연금소식 연금소식 새소식 보도자료 채용정보 채용안내 채용공고 준법감시담당자 모집 입찰정보 입찰공고 입찰참고자료 법령 · 사규 법령 정보 사규(제규정) 정보 법무 자료 사옥정보 사옥임대 시설개방 연금정보 연금정보 알기쉬운 국민연금 국민연금 제도 국민연금이란 국민연금의 도입과 발전 국민연금의 특징 가입 및 신고 가입유형 사업장 사업장가입자 지역가입자 임의가입자 임의계속가입자 외국인가입자 보험료 납부 연금보험료 반납금 및 추납보험료 납부방법 반환일시금 반납 연금보험료의 추후납부(추납) 연금 종류 및 청구 연금급여 노령연금 분할연금 장애연금 유족연금 유족연금 차액 보상금 반환일시금 사망일시금 외국인에 대한 급여 연금 · 일시금에 대한 과세 권리구제 제도 안내 심사청구 재심사청구 (재)심사청구 결정사례 국민연금 심사위원회 FAQ 국민연금 용어사전 홍보센터 캠페인 소식지 카드뉴스 영상뉴스 홍보대사 공단견학 홍보자료 국민연금 통계 가입자 현황 급여지급 현황 기금운용 현황 통계자료 세계 속 연금제도 교류협력 사회보장협정 개요 사회보장협정 사회보장협정 관련 사이트 세계의 연금제도 자료실 서식자료 발간물 기타자료 공단소개 공단소개 이사장 인사말 이사회 역대 이사장 조직 경영진 조직현황 지사 연혁 및 CI 연혁 CI 가치체계 미션 비전 핵심가치 경영방침 주요사업 연금제도 복지서비스 기금운용 경영공시 개요 재정경제부 통합공시 자율공시 전체메뉴 닫기 관련사이트 국민연금 EDI 기금운용본부 중앙노후준비 지원센터 연금수급자 국민연금연구원 지속가능경영 장애심사 장애인활동지원 기초연금 4대사회보험 정보연계센터 공적연금 연계 두루누리사회보험 청풍리조트 국민연금 빅데이터 포털 Language English 中文 Thailand Indonesia Mongolia --> 화면크기 가 작게 가 보통 가 조금크게 가 크게 가 가장 크게 초기화 로그인을 해주세요 통합검색 전체메뉴 닫기 전자민원 마이페이지 개인 전체 조회 증명서 발급 신고 · 신청 가입지원 · 신고센터 사업장(EDI) 국민참여 상담센터 상담신청 자주찾는 질문(FAQ) 국민연금 제도 기금 운용 생애주기 국민연금 지급 기타 연금개혁 서비스헌장 제안센터 국민제안 국민의 소리 반영함 이용안내 주요개선 사례 안전제안 규제개선 제안 NPS기업성장응답센터 IT신기술 제안 신고센터 소통센터 칭찬해요/속상해요 칭찬해요 속상해요 국민연금 자문단 권리구제 심사청구 신청 재심사청구 신청 심사청구 취하(취소)신청 심사청구 진행상태 조회 정보공개 정보공개청구 이용안내 청구하기 청구내역 및 결과 조회 온라인 행정심판 정보목록 비공개 대상정보 고객수요분석 NPS 위원회정보 사전정보공표 표준항목 고유항목 고객의견수렴 공공데이터 개방 사업실명제 공시송달 연금소식 새소식 보도자료 채용정보 채용안내 채용공고 준법감시담당자 모집 입찰정보 입찰공고 입찰참고자료 법령 · 사규 법령 정보 사규(제규정) 정보 법무 자료 사옥정보 사옥임대 시설개방 연금정보 알기쉬운 국민연금 국민연금 제도 국민연금이란 국민연금의 도입과 발전 국민연금의 특징 가입 및 신고 가입유형 사업장 사업장가입자 지역가입자 임의가입자 임의계속가입자 외국인가입자 보험료 납부 연금보험료 반납금 및 추납보험료 납부방법 반환일시금 반납 연금보험료의 추후납부(추납) 연금 종류 및 청구 연금급여 노령연금 분할연금 장애연금 유족연금 유족연금 차액 보상금 반환일시금 사망일시금 외국인에 대한 급여 연금 · 일시금에 대한 과세 권리구제 제도 안내 심사청구 재심사청구 (재)심사청구 결정사례 국민연금 심사위원회 FAQ 국민연금 용어사전 홍보센터 캠페인 소식지 카드뉴스 영상뉴스 홍보대사 공단견학 홍보자료 국민연금 통계 가입자 현황 급여지급 현황 기금운용 현황 통계자료 세계 속 연금제도 교류협력 사회보장협정 개요 사회보장협정 사회보장협정 관련 사이트 세계의 연금제도 자료실 서식자료 발간물 기타자료 공단소개 이사장 인사말 이사회 역대 이사장 조직 경영진 조직현황 지사 연혁 및 CI 연혁 CI 가치체계 미션 비전 핵심가치 경영방침 주요사업 연금제도 복지서비스 기금운용 경영공시 개요 재정경제부 통합공시 자율공시 --> --> 서비스 접근 대기 중입니다. 현재 접속 사용자가 많아 대기중이며, 잠시만 기다리시면 자동 접속됩니다. TRACER - Copyright 2018-2020 WELLCONN Corp. --> 서비스 접속이 차단 되었습니다. 현재 접속하신 아이피에서는 접속이 불가능합니다. TRACER - Copyright 2018-2020 WELLCONN Corp. --> 서비스 접속이 불가합니다. 접속량이 많아 접속이 불가능합니다. 잠시 후 다시 접속해주세요 TRACER - Copyright 2018-2020 WELLCONN Corp. --> 점자보기 BRF --> 추후납부(=추납)란? 추납을 신청하는 현재시점의 연금보험료로 추납 신청대상 기간에 대해 납부할 수 있는 기회를 부여하는 제도로 추납대상기간(단, 최대 10년 미만 한도)의 범위에서 신청할 수 있습니다. 추납 납부 개월수 만큼 가입기간으로 추가로 인정하는 제도로 강제사항이 아닙니다. 신청자격 국민연금에 소득신고하거나 임의(계속)가입 중인 경우 추납대상기간 사업중단이나 실직 등 연금보험료를 납부할 수 없었던 납부예외 기간 연금보험료를 1개월 이상 납부한 날 이후 적용제외된 기간 - ‘99.4.1. 이후 무소득배우자로 적용제외된 기간 - ‘01.4.1. 이후 기초수급자로 적용제외된 기간 - ‘08.1.1. 이후 1년 이상 행방불명자로 적용제외된 기간 - ‘15.7.29. 이후 18세 미만 사업장가입자로 적용제외된 근로기간 ‘88.1.1. 이후 군복무기간(군인연금 가입기간, 타공적연금 가입기간에 포함된 사병기간은 제외) ※ 단, 군복무기간을 포함하여 최대 119개월까지만 신청 가능 신청기한 : 자격유지 기간 중 신청 가능 자격 상실 시 추납신청을 할 수 없으며, 기 신청된 추납보험료는 징수권이 소멸되지 않는 한 납부 가능합니다. (단, 납부기한 이후 추가가산이자 있음. 사망 및 연금수급 등의 경우에는 납부 불가) 필수제출서류 : 혼인관계증명서(상세, 주민등록번호 모두 표시) 혼인관계증명서(상세, 주민등록번호 모두 표시)를 제출해야만 추납 신청이 가능합니다.(미제출 시 처리불가) - 특히, 비대면 신청(홈페이지, 모바일)의 경우 혼인관계증명서 파일을 첨부해야지만 신청 가능합니다. - 2008년 전 이혼, 사별 이력이 있는 경우 제적등본을 추가로 제출해야 합니다. 혼인관계증명서 외에, 추납 신청기간에 따라 증빙서류를 추가로 제출해야 합니다. - (군복무기간) 병적증명서, 주민등록초본(병역사항 포함) 등 - (18세미만 사업장가입자 적용제외 기간) 건강보험자격득실확인서 등 납부방법 추납보험료는 전액을 일시에 납부하거나 금액이 클 경우 월 단위 최대 60회 분할하여 납부할 수 있습니다. 공단에서는 가입자의 보험료 납부편의를 위해 고지서를 통한 창구 납부는 물론 인터넷, CD/ATM, 가상계좌 납부 등 다양한 납부편의제도를 두고 있습니다. ※ 분할하여 납부 시 분할납부이자(1년만기정기예금이자율 적용)가 가산됩니다. 납부기한 추납보험료 납부 신청을 하신 경우 신청한 달의 다음달 11~15일경 고지서가 발송되며, 말일까지 납부하시면 됩니다. 미납 시 1회에 한하여 미납내역 안내를 하고 체납처분은 하지 않습니다. 추납보험료 산정기준 추납보험료는 [신청일이 속하는 달의 기준소득월액]×[납부기한이 속하는 달의 보험료율]로 계산한 연금보험료에 추후 납부하고자 하는 기간의 월수를 곱한 금액으로 산정합니다. 다만, 임의가입자의 경우 추납보험료 산정을 위한 연금보험료의 상한은 신청한 날이 속하는 달을 기준으로 법 제51조제1항제1호에 따라 산정한 금액(A값 * )에 납부기한이 속하는 달의 보험료율을 곱한 금액으로 합니다. * A값(2026년) : 월 3,193,511원, A값은 매년 변동될 수 있음 담당 국민연금 고객센터 (1355) 현재페이지 만족도 조사 현재 페이지의 내용과 사용 편의성에 대해 만족하십니까? 매우만족 만족 보통 불만족 매우불만족 --> 확인 현재 0 byte / 최대 4000byte (한글 2000자, 영문 4000자) 직원 직원용 이메일 국민연금 자문단 --> 위원회 비상임이사 심사위원회 장애정도심사위원회 업무별 홈페이지 국민연금 EDI 기금운용본부 중앙노후준비지원센터 연금수급자 국민연금연구원 지속가능경영 장애심사 장애인활동지원 기초연금 4대보험정보연계 공적연금 연계 두루누리사회보험 청풍리조트 국민연금 빅데이터 포털 보건복지부 국민건강보험공단 국민연금 EDI 공적연금 연계 4대보험 정보연계 청풍리조트 --> 국민연금 54870 전북특별자치도 전주시 덕진구 기지로 180 (만성동, 국민연금) 국민연금 고객센터: 국번없이 1355 (유료, 평일 09시~18시) 고객센터 ARS 구성도 고객센터 ARS 구성도 해외이용: +82-63-713-6900 (유료, 평일 09시~18시) 본 홈페이지에 게시된 이메일 주소가 자동수집되는 것을 허용하지 않으며, 위반시 정보통신망법에 의해 처벌될 수 있습니다. 영상수어상담 찾아오시는길 찾아오시는 길 인증서 모바일로 내보내기 이용약관 홈페이지 개선의견 인증서 모바일로 내보내기 영상수어상담 --> 페이스북 인스타그램 유튜브 블로그 포스트 --> onAir 네이버tv --> 개인정보처리방침 홈페이지 이용안내 홈페이지 이용안내 RSS --> 개인정보보호 관리체계 국제표준인증 ISO2770 정보보호인증ISO27001 개인정보보호 관리체계 인증 --> 웹접근성품질마크 모바일 웹접근성품질마크 --> copyright ⓒ nps.or.kr. all rights reserved. 권리구제 > 심사청구(개인) 메뉴 접근 모달 --> 심사청구 대상 확인 잠깐, ‘심사청구’ 대상인지 알아봅니다. ‘심사청구는 국민연금공단의 처분에 이의가 있는 경우 그 처분이 있음을 안 날부터 90일 이내에 이의를 제기하여 권리를 구제받는 절차입니다.’ 아래의 단순 안내 등으로 심사청구 대상이 아닌 경우 ‘고객상담실’, ‘해당지사’ 또는 국민연금 고객센터 (국번없이)1355로 문의하여 주시기 바랍니다. 심사청구 대상이 아닌 경우 : 단순 안내, 처분의 신청, 다른 기관의 처분을 나타내는 표입니다. 심사청구 대상이 아닌 경우 단순 안내 (직권)가입 안내 기준소득월액 변경 예정 안내 등 국민연금 제도 안내 및 상담 처분의 신청 납부예외를 신청하는 경우 등 각종 신고(신청) 노령연금, 반환일시금 등 청구관련 문의 다른 기관의 처분 건강보험공단으로부터 압류 안내문 및 고지서 받은 경우 장애인복지법상 장애등급 결정 등 고객상담실 지사찾기 국민연금공단으로부터 아래의 처분을 받으신 경우 선택하시기 바랍니다. 심사청구 대상이 아닌 경우 : 처분내용, 자격, 급여, 징수, 기타를 나타내는 표입니다. 처분내용 자격 가입자 자격 취득·상실, 농어업인 인정·불인정 기준소득월액 결정, 납부예외 불인정 등 급여 연금·일시금 미해당/ 부지급/ 정지/ 변경 등 징수 반납·추납보험료 부과, 환수결정 등 기타 그 외 처분이 있는 경우 취소 확인 전자민원처리 상세내역 조회 창닫기 로그인 이 필요한 서비스 입니다. 로그인 을 원하지 않는 경우 '돌아가기' 버튼을 눌러주세요. 돌아가기 로그인하러 가기 추가 인증하러 가기 개인 로그인 사업장 로그인 로그인 안내 창닫기 비대상자 해당 업무에 대한 권한이 없습니다. 돌아가기 해당 업무에 대한 권한이 없습니다. 서비스 이동 서비스 이동 로그인 안내 창닫기 자동 로그아웃 안내 로그아웃까지 남은 시간 : 90초 10분 동안 서비스를 이용하지 않아 잠시 후 자동으로 로그아웃 될 예정입니다. 로그인 시간을 연장하시겠습니까? 로그아웃 로그인 연장 다음 단계로 진행하기 위해 전자서명이 필요합니다. 전자서명을 진행해 주시면 절차가 완료됩니다. 전자서명할 수단을 선택하여주세요. 간편인증 금융인증 공동인증 돌아가기 빠른서비스 증명서 진위확인 --> 내 국민연금 알아보기 전자민원 진행상태조회 신고 · 신청 --> 지사찾기 서식찾기 개인정보 처리방침 챗봇연결 채팅상담 화면크기 화면크기 축소 화면크기 확대 퀵메뉴 TOP 